සොල්වේ ක්‍රමයෙන් Na2CO3 නිපදවීමට මින් කුමක් අවශ්‍ය නොවේද?
සැවන්දරා තෙල්වල අඩංගු වන ප්‍රධාන රසායනික සංයෝගය වන්නේ,
යුරියා සාම්පලයක් NaOH ද්‍රවණයක් සමඟ රත් කරන ලදී. මෙවිට මින් කුමක් ලැබේද?
ප්‍රෝටීන හා ඇමයිනෝ අම්ල සම්බන්ධයෙන් වන මින් කුමක් සත්‍ය වේද?
න්‍යෂ්ටික අපද්‍රව්‍යවල අඩංගු මින් කුමක් මිනිස් අස්ථිවල කැල්සියම් වෙනුවට ආදේශ වී ලියුකේමියා වැනි රෝගාබාධ ඇති කරයිද?
ඇපටයිට්වල මින් කුමන මුලද්‍රව්‍යය ප්‍රකාශය සත්‍ය වේද?
විරංජන කුඩු සම්බන්දයෙන් වන මින් කුමන ප්‍රකාශය සත්‍ය වේද?
පානීය ජලයේ පවතින නයිට්‍රේට අයන බැක්ටීරියා මගින් නයිට්‍රයිට බවට ඔක්සිහරණය වී මිනිස් රුධිරය තුල ඇති ද්විතියික ඇමින සංයෝග සමග ප්‍රතික්‍රියා කර සාදනුයේ ?
කුරුදු තෙල්වල අඩංගු සංයෝගවල කුමන කාණ්ඩය අඩංගු නොවේද?
කර්මාන්ත ශාලාවකින් අපද්‍රව්‍යයක් වශයෙන් කෝස්ටික් සෝඩා මිශ්‍ර ජලය මුදා හරිනු වඩාත්ම ප්‍රබල බලපෑමක් ඇති කරන්නේ අවට පරිසරයේ ඇති මින් කුමන ඛනිජයටද?
පහත සඳහන් කුමන පරිසර දුෂණ ක්‍රියාවන් සඳහා ගල් අඟුරු විදුලි බලාගාරයක් අවම මට්ටමින් සම්මාදම් වේද?
පෘථිවියේ අඩංගු මුළු ජල ප්‍රමාණයෙන් මිරිදිය ලෙස පවතින ජලය ස්කන්ධ ප්‍රතිශතය ආසන්න වශයෙන්,
පහත සඳහන් බහු අවයවික අතරින් වැඩිම මවුලික ස්කන්ධයක් සහිත පුනර් ඒකකයක් ඇත්තේ කුමන බහු අවයවයකටද?
අයන් හා ටයිටේනියම් යන මුලද්‍රව්‍ය දෙකම අඩංගු ඛනිජයක් වන්නේ මින් කුමක්ද?
කාර්මික වශයෙන් H2SO4 නිෂ්පාදනයේදී භාවිතා වන උත්ප්‍රේරකය හා එයට අදාල ආසන්න තත්ත්ව සම්බන්දයෙන් මින් කුමක් වඩාත් නිවැරදි වේද?
පාරිසරික බලපෑම් හේතුවෙන් වායුගෝලයේ අඩංගු CO2 සංයුතියේ වර්තමාන වාර්ෂික වැඩි වීම දල වශයෙන්,
පහත සඳහන් සංයෝග අතරින් සුදු පැහැති සංයෝගයක් නොවන්නේ,
පහත සඳහන් බහුඅවයවික අතුරින් කුමක් සුවිකාර්ය බහු අවයවයක් නොවේද?
මින් කුමන වායුව/වායුන් අම්ල වැසි ඇති වීමට හේතු වේද?
කිරි අපවිත්‍රණය විය හැකි මුලාශ්‍රයක් නොවන්නේ,
කිරි අපවිත්‍රණය වැලක්වීමට ගත හැකි ක්‍රියාමාර්ගයක් නොවන්නේ,
කිරි සැකසුම් ක්‍රියාවලියේ පියවරක් නොවන්නේ,
කිරි තත්ත්ව පරීක්ෂණයට යොදා ගන්නා ක්‍රමවේදයක් නොවන්නේ,
පැස්චරිකරණ (Pasteurization) ක්‍රියාවලිය සොයාගන්නා ලද්දේ කවුරුන් විසින්ද?
ආහාර කල්තබා ගැනීමට භාවිතා කරන සාම්ප්‍රදායික ක්‍රමයක් නොවන්නේ,
ආහාර හා ජෛව රසායන ඉංජිනේරුවකුගේ විෂය පථය/පථයන් වන්නේ,
ලොව ප්‍රථම ප්‍රතිජීවක ඖෂධය වන්නේ,
පැසවිමේ ක්‍රියාවලියෙන් සිදු කල හැක්කේ,
කිරි කල්තබාගැනීම සඳහා භාවිතා කල හැකි ක්‍රමයන් මොනවද?
පැසවිමේ ක්‍රියාවලියේදී බහුල  වශයෙන් භාවිත කරන ක්ෂුද්‍රජීව විශේෂය කුමක්ද?
ආහාරවල තත්ත්ව පාලනය හා ගුණාත්මකබව පවත්වා ගැනීම අධීක්ෂණය පිලිබඳ වගකීම පැවරී  ඇති ආයතනයක් නොවන්නේ,
ඉන්ධනවල ඇති mercaptans ( sulphur අඩංගු සංයෝග) වලින් වැලකීම වැදගත් වන්නේ
පහත ප්‍රකාශ අතුරින් වඩාත්ම නිවැරදි පිළිතුර තෝරන්න.
Merox ප්‍රතිකාරයේදී  caustic settler යෙහි නිපදවන ලද දෑ ජලයෙහි සේදීමෙන් ඉවත් කර ගත නොහැක්කේ
පහතින් කවරක් ස්නේහක(Lubricants) වල ලක්ෂණයක් නොවන්නේ ද?
ස්නේහකයක්(Lubricants)  පවතින්නේ
පහත කවරක් දුස්ස්‍රාවීතාවය මැනීමට වැඩිපුර භාවිතා නොවන්නේ ද?
ස්නේහකවලට(Lubricants)  නොහැක්කේ
හොඳ ස්නේහකයක(Lubricants)  පහත කවරක් කළ නොහැකි ද?
පීඩන සහන වෑල්වය.(Pressure relief valve)
Steam jet ejector  භාවිතා කරනුයේ
steam jet ejector කර්මාන්තයෙහි යෙදීම සඳහා පහත කුමක් සාධකයක් නොවන්නේ ද?
Check වෑල්වය භාවිතා නොකරනුයේ
මින් කවරක් plate and frame heat exchanger  හි ප්‍රධාන වාසියක් වන්නේ ද?
පාලන වෑල්වය භාවිතා නොකරනුයේ
පහත ඒවායින් කුමක් රසායන ඉංජිනේරු විද්‍යාවේ මුලික ඒකක ක්‍රියාවක් (Unit operation) නොවන්නේද?
වාෂ්පීකරණයේ හා නැටවීමේ (Boiling) ඇති මුලික වෙනස කුමක්ද?
අණුක චාලක ශක්තිය උෂ්ණත්වය ඉහල දැමීම සමග ________.
වාෂ්පීකරණ සිඝ්‍රතාවයට පහත සාධක වලින් කුමක් බල නොපන්නේද?
පහත ඒවායින් කුමක් ස්ඵටික සැදීමේ ක්‍රමයක් නොවන්නේද?
ස්ඵටිකිකරණයේ මුලික පියවරක් වන්නේ කුමක්ද?
පහත ඒවායින් කුමක් ස්ඵටිකකරණ ක්‍රමයක් වේද?
ආසවනය සංරචකවල (Components) ____________ වෙනස ප්‍රයෝජනයට ගනී.
පහත ඒවායින් කුමක් ආසවන ක්‍රමයක් නොවන්නේද?\
ආසවනය ______________ තුල භාවිත වේ.
කෙසෙල් තන්තු හා plastic bag යොදාගෙන නිෂ්පාදනය කල හැකි නිෂ්පාදන මොනවාද?
කෙසෙල් තන්තු නිස්සරණයට වඩාත් උචිත ක්‍රමය කුමක්ද?
කෙසෙල් තන්තුවල සංයුතිය සඳහා සම්බන්ධයක් නොදක්වන්නේ කුමක්ද?
කසල මගින් සෑදුනු සංයුතින්, (Waste based composites)
සාම්ප්‍රදායික ප්‍රතිචක්‍රීකරණ ක්‍රියාවලිය
මීතොටමුල්ල කුණුකන්ද අවට විශාල වායුමය පිපිරීමක් ඇතිවිය හැකි බව ජපානයේ විද්‍යාඥයෝ පවසති. එයට බලපෑ හැකි වායුව වනුයේ?
ශ්‍රී ලංකාවේ දිස්ත්‍රික්ක අතරින් දිනකට වැඩිම කසළ ප්‍රමාණයක් එකතුවන දිස්ත්‍රික්කය කුමක්ද ?
දකුණු ආසියාවේ විශාලම කසල බැහැර කිරීමේ ස්ථානය පිහිටියේ කොහේද ?
පාරසරික තත්වයන් පාලනය කිරීම සම්බන්ධයෙන් රෙගුලාසි පැනවීම, පරිසර දූෂණය පාලනය කිරීම සම්බන්ධව ශ්‍රී ලංකාවේ පවතින ප්‍රධානතම ආයතනය කුමක්ද?
ශ්‍රී ලංකාවේ සිදුවන වාත දූෂණය සදහා ප්‍රධාන වශයෙන්ම බලපාන සධකය කුමක්ද ?
ශ්‍රී ලංකාවේ පිහිටුවා ඇති විශාලතම විදුලි බලාගාරය කුමක්ද ?
නොරොච්චෝලේ විදුලි බලාගරය මගින් හුමාලය නිෂ්පාදනය සදහා භාවිතා කරන ඉන්ධන වර්ගය කුමක්ද ?
වායු දූෂණය සදහා බහුලව භාවිතා වන ද්විතීක වායු දූෂකය වන්නේ,
ගිනිකදු පිපිරීමකදී පිටවිය නොහැකි වායු දූෂකය වන්නේ,
පහත මූලද්‍රව්‍ය අතරින් වඩාත් වාෂපශීලී මූලද්‍රව්‍ය කුමක්ද?
ඇලම් නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලියේ ආරම්භක අමුද්‍රව්‍ය කුමක් ද?
බොරතෙල් ආසවන කුළුනෙන් ඉහළම කලාපයෙන් වෙන් කරගතහැකි ඵලයක් වනුයේ,
ගෝලීය උණුසුම අඩු කරගැනීම සදහා ලෝක නායකයන් විසින් පසුගිය 2016 වර්ෂයේදී අත්සන් තැබූ නව සම්මුතිය කුමක් ද ?
2016 වසරේ ගෝලීය උණුසුම ඉහළයාම පිළිබද චිත්‍රපටියකට  රංගනයෙන් දායකත්වය ලබාදෙමින් හොදම නළුවා ලෙසින් ඔස්කාර් සම්මානයෙන් පිදුම් ලැබූ පුද්ගලයා වනුයේ,
වර්තමානයේ ශ්‍රී ලංකාවේ මහවැලි සංවර්ධන හා පරිසර අමාත්‍යවරයා කවුද ?
රතු පස්වල පිහිටි රබර් කර්මාන්තයෙන් පරිසරයට සිදුවූ බලපෑමට හේතුවූ කාරණය කුමක් ද?
රතුපස්වල සිද්ධියට හේතුවූ කාරණය කුමක්ද ?
ශ්‍රී ලංකාවේ උතුරු මැද පලාතේ හා ඌව පලාතේ පවතින දීර්ග කාලීන වකුගඩු රෝගයට බලපාන හේතුව කුමක්ද ?
ශ්‍රී ලංකාවේ උතුරු මැද පළාතේ හා ඌව පළාතේ පවතින  දීර්ඝ කාලීන වකුගඩු රෝගය සදහා හේතුවන සාධකය කුමක්ද ?
මෙම තත්වය ඇතිවන්නේ කෙසේද ?
දීර්ඝ කාලීන වකුගඩු රෝගය සදහා බල නොපාන ද්‍රව්‍යක් වන්නේ මින් කුමක්ද ?
උමා ඔය ව්‍යාපෘතියේ උමගේ දිග ආසන්න වශයෙන්,
උමා ඔය ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රතිවිපාකයන් නොවන්නේ,
ලක්විජය විදුලි බලාගාරය පිහිටා තිබෙන්නේ කොහේද ?
විදුලිය නිපදවීම සදහා ලක්විජය විදුලි බලාගාරයේ භාවිතා කරන ප්‍රධාන ප්‍රභවය කුමක්ද ?
නොරොච්චෝලේ විදුලි බලාගාරය මගින් වර්තමානයේ නිපදවන සම්පූර්ණ බලය කොපමණද ?
බීමට ගන්නා ජලයේ පැවතිය හැකි උපරිම pH අගය,
අධික ශබ්ද ප්‍රදේශයන්හි (කර්මාන්ත ආසන්නයේ) උපරිම ශබ්ද ප්‍රමානය
යන්ත්‍ර මගින් නිපදවෙන ශබ්ද පාලනය කරන ක්‍රමයක් නොවන්නේ,
මෑත කාලයේ කැලිකසළ කඩාවැටීම හේතුවෙන් ව්‍යසනයක් වූ ස්ථානය?
මෑතකදී කොකා කෝලා නිෂ්පාදන ආයතනයේ සිදුවූ ඩීසල් කාන්දුවකින් හානු වූ ජල පද්ධතිය කුමක්ද ?
ඇස්බැස්ටෝස් භාවිතයෙන් වැළදිය හැකි රෝගයක් වනුයේ,
ඇස්බැස්ටෝස් හි අඩංගු ඛණිජමය ද්‍රව්‍ය දෙකක් වන්නේ ?
